
2019 카카오 블라인드 공채 - 5번 문제
https://tech.kakao.com/posts/355
### 개요 

뭔가 복잡하다 싶지만, 구현할게 많을 뿐이지 **전형적인 트리 구현 및 순회 문제입니다**. 
프로그래머스/카카오 공채 답지 않게 [[EZ-DAY1 표현가능한 이진트리]] 같이 뭐 인줄 알았는데 알고보니 다른거 였더라 같은 함정은 없으며, **아주 정직하게 이진트리/이진탐색 문제임을 대놓고 밝히고 있습니다.**

트리 구현과 순회에 익숙하다면 어려울게 없지만, 실제 시험에서는 후반부에 등장 했으며, 구현 난이도 자체는 낮으나, 구현해야하는 양이 많고, 트리를 구성하는데에 구현시간 문제에 많은 사람들이 애를 먹은 것으로 보입니다. 그래서 정답률이 7%에 불과한 조커 문제 역할을 톡톡히 해냈던걸로 보입니다. 공채 특성상 합격을 가르는 문제까지는 아니지만, 성공했다면 일단 숨은 돌릴 수 있는 정도 입니다.

저수준 언어를 사용하는 클라 코테의 경우, 구현 자체가 복잡해 마지막문제로 깜짝 등장이 예상되지만, 저수준 언어 특성 상, 시간 초과에 자유로워, 정답률은 이보다는 약소하게 높을거라고 예상됩니다 (10% - 20% 예상)

시험의 후반부에 이렇게 귀찮은 것이 튀어 나오면 기분이 나쁠 뿐이지, 기본적인 로직이 심하게 꼬인건 아니고, 문제가 아주 정직하게 주제를 밝히고 있으니, 상대적으로 쉬운 문제에 해당하다고 볼 수있겠습니다. 

### 키워드 

메인키워드 
이진 트리 

### 풀이 

이진트리 문제이지만, 이진트리와 다르게, 노드의 포지션에 따라 트리에서의 포지션이 나뉩니다. 

- Y 값이 가장 높은 노드는 마스터 트리의 부모 노드가 됩니다. 
- 부모 노드에 비해 X 값이 작으면 왼쪽, X값이 높으면 오른쪽에 배치됩니다. 

이에 따라 간선을 만들고 이진트리를 구성하면 , 전위순회 후위순회를 해서 Answer 컨테이너에 집어넣기만 하면 끝입니다. 


일단 Nodeinfo가 `vector<int>` 입니다. int 값만 가지고있지, 노드 자체의 정보가 없습니다. 
가끔 해커랭크나 프로그래머스 문제중에는 주어진걸 싹다 고쳐야 하는경우도 있습니다. 
### 카카오 공식 풀이 

> 트리를 순회하는 방법은 검색을 통해 쉽게 알 수 있으므로 문제가 되지 않습니다. 이 문제의 핵심은 좌표 값으로 주어지는 노드들을 트리로 구성하는 부분입니다.
> 
> 트리를 만들기 위해 y 값을 이용해서 각 노드의 level 을 분리하고, 현재 노드의 자식 노드가 가질 수 있는 x값을 이용하여 현재 노드의 왼쪽, 오른쪽 자식을 정확히 찾는 것이 중요합니다.
> 
> 각 노드의 왼쪽, 오른쪽 자식 노드는 다음과 같이 찾을 수 있습니다.
> 
> 먼저 현재 노드 P의 x값을 Px, 현재 노드의 자식 노드가 가질 수 있는 x 범위를 Lx, Rx (Lx < Px < Rx)라고 하겠습니다. 또 어떤 노드 K의 x값을 Kx 라고 하겠습니다. 만약 현재 노드의 바로 다음 레벨에 Lx ≤ Kx < Px를 만족하는 노드 K가 있다면 K는 노드 P의 왼쪽 자식이 됩니다. 이때, 노드 K의 자식 노드가 가질 수 있는 x값의 범위는 Lx ≤ x ≤ Px - 1 (x ≠ Kx)가 됩니다.
> 
> 마찬가지로 현재 노드의 바로 다음 레벨에 Px < Kx ≤ Rx를 만족하는 노드 K가 있다면 K는 노드 P의 오른쪽 자식이 되며, 노드 K의 자식 노드가 가질 수 있는 x의 범위는 Px + 1 ≤ x ≤ Rx (x ≠ Kx)가 됩니다.
> 
> 위 과정을 재귀적으로 반복하면서 각 노드의 왼쪽, 오른쪽 자식을 찾아주면 트리를 구성할 수 있습니다.
> 
> 노드별 왼쪽, 오른쪽 자식을 찾는 방법은 여러 가지가 있을 수 있습니다. 그중 하나로, 재귀적으로 순회하며 트리를 만들면 같은 level의 노드는 x값이 작은 노드부터 방문하게 되므로, 큐를 트리의 레벨만큼 만들어 두고, x축 기준으로 오름차순 정렬된 노드들을 y축 값이 같은 노드끼리 각 큐에 넣어두면 큐의 front를 확인하는 방법으로 O(1)에 찾을 수 있습니다.
> 
> 이렇게 하면 노드의 수가 N일 때, 트리를 구성하는 데는 O(N) 시간이 소요되며, 시간 복잡도는 전체 노드를 정렬하는데 걸리는 시간인 O(NlogN)이 됩니다.

출처 - 카카오 테크 블로그. https://tech.kakao.com/posts/355