
- C++ 표준은 왜 생겨났나요? 
	 프로그램의 호환성을 극대화 하기위해 ANSI에서 국제 C++ 표준 작성, 첫 표준은 C++ 98이며 매 2년마다 갱신 
- 프로그램의 이식성에 장애가 되는 요인 두가지
	 프로그램이 특정 하드웨어에 종속되면 이식성을 가질수 없음. 
	 표준에 맞지 않는 언어를 작성해서 상이성이 생기면 문제가 생김.
- 프로그래밍 절차에 대해 알려주세요 or XXX 코드는 언제 작동하나요?
	 소스코드 -> 컴파일러 -> 목적코드 -> 링크 (시동코드.라이브러리 코드) -> 시동코드 
- C++의 컴파일 방식은? 
	 초기- C++을  C에서 실행하기 위한 간접 접근방식 채용 -> 직접 변환하는 C++ 컴파일러로 진화
- IDE가 제공하는 옵션들을 간단히 설명해주세요
	  Compile : 현재 열려있는 모든 소스코드를 컴파일 
	  Build/Make : 프로젝트를 구성하는 모든 소스코드를 재 컴파일 
	  Link : 소스코드를 라이브러리와 결합 
	  Run/Execute : 프로그램 실행 (이전단계 실행도 담당)
	  Debug: 단계적으로 옵션을 사용해 실행함 

- 함수를 설명하세요.
	 함수는 머리와 몸체로 나뉩니다.
	 머리는 함수명과 인수 리스트가 있는 부분이며, 몸체는 블록으로 묶인 부분입니다.
	 함수의 데이터형은 함수에서 리턴되는 값에 결정되며, 인수는 함수를 호출할 때 전달 되는 값을 말하며, 메개변수는 인수값을 저장하기 위해 선언된 변수이며, 인수와 개수가 일치해야합니다. 
	 함수안에는 어떤 작업이든 작성가능하나, 함수안의 함수는 작성하지 못합니다. (main() 도 함수이기 때문에 안에 함수를 넣을 수 없습니다.)

- main() 에 리턴 구문을 두어야 하나요? 
	 원칙상 main()에 리턴구문을 두어야 하는것이 원칙입니다. 하지만 main() 에 리턴구문을 두지 않아도, 컴파일러는 명시적으로 0을 리턴합니다. 

- main() 함수가 꼭 있어야 하나요? 
	 원칙적으로, C++ 프로그램에서는 반드시 하나의 main() 함수를 가져야 합니다. 하지만, windows 프로그래밍에서 동적링크 라이브러리 (DLL) 모듈을 작성한다면 가질 필요는 없습니다.
- 전처리기가 뭔가요? 
	 전처리기는 컴파일하기 전에 소스파일에 대해 미리 어떤 처리를 수행합니다. 전처리기는 따로 호출되지 않으며, 소스파일을 컴파일 할때 자동 실행됩니다. 
- `<iostream>` 이 뭔가요? 
	 인풋과 아웃풋을 내보내기위한 C++ 라이브러리 파일. 
- C 헤더와 C++ 헤더의 차이는?
	 .h를 붙이냐 안붙이냐.
- 이름공간에 대해 (나중에 적음 )
- 토큰과 화이트 스페이스 
	 한 행의 코드에서 더이상 분리할수 없는 기본 요소는 토큰.
	 빈칸, 탭, 케리지 리턴을 집합적으로 화이트 스페이스.
 
- C++ 소스코드 스타일을 알려주세요 (스타일 차이)
	 한 행에 하나의 구문을 사용합니다.
	 함수를 여는 중괄호와 닫는 중괄호에 각각 한행을 할애합니다.
	 함수 안에 들어갈 구문들은 중괄호에서 약간 오른쪽으로 들어간 위치에서 시작합니다.
	 함수이름과 괄호 사이에는 어떤 화이트 스페이스도 넣지 않습니다. 

- 프로그램에 정의 선언 구문을 선언하면 어떻게 될까요? 
	 선언 한 변수가 차지해야하는 메모리 양 만큼 메모리를 할당합니다. 