- 정수형의 종류는?
	 소수부가 없는 모든 데이터 형태; 
	 크기 순서대로 ; char(4bits), short(16bit), int(가변적, 최소 short보다 큼) ,long(min 32bits) , long long (min 64bit, 가변적, 최소 long 보다 큼)
- int 형의 bits 수는? 
	  시스템 마다 다르다. 
	  IBM PC 구식에서는 16bits, 모던 PC에선 32bits 어떤데에서는 64bits를 먹기도한다.

- 기본형 데이터에서의 표현할수 있는 수는 어떻게?
	 메모리를 얼마나 할당하냐에 따라.
- 만약 기본형이 표현할 수 있는 한계를 넘어서면
	 그 반대편 부터 다시 시작. 
- 정수형 상수 데이터 가 있다면 C++는 어떻게 인식하나요?
	 특별한 이유가 없다면 int로 저장. 특정한 접미어가 상수에 있거나 너무 크면, 그에 맞는 데이터 형으로 저장합니다. 
- char 형 데이터에 + -를 하게되면 어떻게 되나요?
	 그  정수형에 해당하는 char 값을 도출, (M 에 +1 하면 N 출력.)
	 왜냐하면 char 형 데이터도, 정수형 데이터이기 때문
- char 형에 singed, unsigned를 명시하는 이유는? 
	 char형을 수로 나타내서 사용하고자 할때 중요. 
- w_char 형은? 
	 1바이트 (8비트)로 표현할 수 없는 유니코드 문자; 한국어, 중국어, 일본어 를 표현하기 위한 정수형 데이터.

- 데이터에 쓰이는 const 를 설명하시오
	 변하지 않는 상수의 변수를 선언하고 초기화 하는 것. 일종의 박제처리.
- `#define`을 이용하는 것에 비해 `const` 를 이용해서 초기화 하는것의 장점은? 
	 데이터 형을 명시적으로 지정 가능해, 알수있고,
	 C++ 의 활동범위 규칙에 의해 특정함수나 파일에서만 쓸수있도록 제한할수 있음.

- 부동 소수점 형을 소개해보세요.
	 float (min 32bits), double(float 보다 크고, min 48bits), long double(최소 더블과 같은 비트수)
		이들은 모두 같은 비트 수를 가질수 있으나,
		일반적으로 float - 32 bits > double - 64 bits > long double 80. 96. 128 bits. 

- 부동 소수점 형 상수는? 
	 기본적으로 double로 저장이 되며, 접미어로 다른 형태로 저장 할 수 있습니다. 
- 부동소수점을 사용할때 문제점은 없나요? 
	 부동소수점 연산은 연산 보조프로세서가 없는 컴퓨터에서 정수 연산보다 느릴 수 있으며, 정밀도를 잃을 수 있습니다.


- 나눗셈 연산자에서 피연산자의 데이터 형에 따라 변하나요?
	 네, 나눗셈 연산자는 피 연산자 데이터 형에 따라 영향을 받으며, 피 연산자 중 어느 하나라도 부동 소수점수이면 부동소수점이 됩니다.

- 데이터형 변환이 일어나는 상황을 말씀하세요
	 특정데이터 형의 변수에 다른 데이터 형의 값을 대입 했을때, 
	 수식에 데이터 형을 혼합하여 사용 했을때 
	 함수에 매개변수를 전달 할 때.

- 데이터 형 변환을 할 때 잠재적 문제점이 무엇이 있을까요? 
	 큰 부동 소수점형 -> 작은 소수점 형 : 정밀도 손실, 결과를 예측하기 어려울 수 있습니다. 
	 부동 소수점형 -> 정수형 : 소수부가 날라갑니다
	 큰 정수형 -> 작은 정수형 : 원래 값이 데이터 형의 범위를 벗어날 경우, 대게 하위 바이트 들만 복사합니다.
	 공통적으로 원래의 값이 데이터 형을 벗어나게되면 그 경계를 넘어가서 돌아가거나, 소수부들 의 경우 소수부 자체를 날려버리기 때문에, 어떤 문제가 발생할지, 예측하기 어렵습니다. (1센트 까지 아끼는 옆집 할아버지의 통장 기록이 1센트단위가 사라졌다면 어떤 일이 벌어질까요.)

 - 수식에서 데이터형 변환을 알려주세요
	 어떤 데이터형은 나타날때만다, 자동으로 데이터형이 변환됩니다. 어떤 데이터는 수식에서데이터 형과 혼합하여 사용되었을때 변환 합니다. 
	 이유는 컴퓨터에서 자연스럽게 처리 가능한 데이터 형으로 처리해서 효율적으로 데이터 연산을 하기 위해서 입니다. (정수 승급 )
	 하지만 부동 소수점 형을 정수형으로 변경한다면 주의가 필요합니다. (앞에서 말한 이유유)