- C++의 대표 복합형 데이터는 무엇인가요?
	 **배열, 구조체, 포인터.**


#### 배열 관련 
- 배열이 무엇인가요?
	 배열은 데잉터 형이 같은 여러개의 값을 연속적으로 저장할 수 있는 복합 데이터형 구조입니다.
- 일반화된 배열이 존재한가요? 
	 아니요, 배열은 무조건 특정 데이터형의 배열이어야 하며, 데이터 형이 정해져야 합니다. 
- 주의할 점이 있나요? 
	 컴파일러는 사용자가 적법한 인덱스를 사용하는지 검사하지 않기 때문에, 인덱스 접근에 유의 해야합니다. 
- C++ 11에서 배열 초기화 하는 방법을 알려주세요. 
	 중괄호를 이용해서 리스트 초기화를 사용하는것은 같으나, 배열을 초기화 할때 = 을 사용하지 않아도 되며, 중괄호를 공백화 하면 모두 0으로 초괴화 할수 있고, 리스트 초기화시 narrowing을 방지 할수 있습니다. (자동 형변환 방지)

- String 이 무엇인가요? 
	 문자열은 메모리에 바이트 단위로 연속적으로 저장되어있는 문제들을 말합니다. 모든 문자열의 마지막 문자는 '\0', 즉 NULL 이어야 합니다.
- `' '` 와 ` " "`의 차이를 알려주세요. 
	 작은 따옴표는 문자 상수`char` 이며, 큰 따옴표는 문자열 `string` 상수입니다.

- 한번에 한행의 문자열 입력을 읽는 방법은? 
	 `getline()` - 개행문자를 읽어서 폐기하는 방식, `get()` -입력큐에 개행문자를 남김. 

- C-string 과 클래스 `string` 에 대해서 차이점이 무엇인가요? 


#### 구조체 관련 
- 구조체 (struct) 와 공용체 (union)의 차이를 알려주세요. 
	 구조체는 서로 다른 데이터 형을 한번에 여러가지를 보관 할수 있지만, 공용체는 한번에 한가지만 보관 할수 있는 형식입니다. 공용체는 한번에 하나의 값만 보관 하므로, 가장 큰 맴버를 보관 할수있을 만큼 만의 공간만 차지 합니다. 

- 열거체를 사용하는데에 주의할 특성을 알려주세요. 
	 열거체 변수에는 그 데이터를 정의 하는데 사용된 열거자 값만 대입할 수 잇습니다. 
	 열거체 변수는 대입 연산자만 사용할 수 있으며, 산술 연산자는 사용 불가능 합니다.
	 일부 C++는 이런 제한을 위반 할수 있지만 이식성을 위해 지켜주는 것이 좋습니다. 
	 열거자들은 정수형이며, int 형으로 승급 될수 있으나, int형이 자동으로 열거체로 변환 하지 않습니다. 즉,
```cpp 
enum spectrum {....};

spctrum band; 
band = 3; // 틀림. 
```

- 열거자 값을 지정 할수 있나요?
	 네, 사용자가 수동으로 열거자 인덱스를 지정 할수 있습니다.

- 열거자의 값범위 정의는? 


#### 포인터 관련 

포인터와 배열은 다른 개념이지만, 굉장히 긴밀하기 때문에 배열에서 포인터를 어떻게 사용하는지 천천히 보면서 익혀가는게 좋습니다. 달달 외운다고 해서 외워지는게 아닌 포인터.. CString이 어떻게 포인터를 이용하는지 보면 좋습니다. 

- 포인터가 무엇인가요? 
	 포인터는 주소를 저장하도록 설계한 변수 입니다. 포인터는 자신이 저장하고 있는 주소를 지시하며, 선언할때는 반드시 그 포인터가 어떤 데이터 형을 지시하는지 명시 해야합니다. 그 이유는 메모리가 할당된 크기가 데이터 마다 다르기 때문이며, 이를 구분 해야 하기 때문입니다. 
	 
- 포인터와 배열의 관계? 
	 **포인터와 배열은 엄연히 다르지만, C, C++ 가 배열을 구현할때 내부적으로 포인터를 사용합니다.** 특히 간단한 동적 배열을 사용 했었을 때, 배열에 접근하는 것 처럼 원소에 접근이 가능한것이 이 이유 입니다. 
	 배열의 주소값을 출력하면 배열 첫번째 원소의 **주소값**이 나오게 됩니다. 

- 포인터 연산
	 포인터에 산술적인 연산을 해서 지정하는 값을 바꿉니다. 예를들어 1을 더하면 그 포인터가 지시하는 데이터형의 바이트 수만큼 값이 증가하고, 그 다음의 지정값을 가르키게 됩니다.

- 포인터를 사용할때 주의할 점을 알려주세요. 
	 포인터는 사용하거나 값을 지정하기 전에, 적절한 주소를 먼저 지정해주어야 만 합니다.
	 동적으로 할당한 포인터는 반드시 같은 방식으로 회수 해야합니다. 예컨대,  `new` 로 할당한 포인터는 `delete`를 이용 하여 무조건 회수 해야합니다.

- `strcpy()`, `strlen()` 메서드에 대해 설명하면?
	 `strcpy()`는 주소와 문자열을 인자로 받아, 문자열을 새로운 주소에 복사하는 매서드, 이 매서드를 사용하기 전에 주소를 지정하고 저장공간을 new 혹은 제2의 string을 이용해서 초기화 해야합니다. 
	 `strlen()`은 문자열의 크기를 반환하는 매서드. 
		참고 : 배열에 문자열을 대입할때에는 `=` 을 쓰지말고, `strcpy()`, `strncpy()` 함수가 권장됩니다.
		참고2: string 문자열은 new/delete가 내장되어있기 때문에 직접 초기화 하는게 낫습니다.

- 동적으로 할당한다는 것의 의미는? 
	 컴파일 시간이 아닌 실행시간에 메모리 할당을 수행 합니다. 


- `calloc`, `malloc`, `new`에 대해서 차이점을 알려주세요. 
	 `malloc` 은 C 스타일의 메모리 대입 방식으로 인자로 할당할 메모리의 크기를 지정해서 메모리를 할당합니다.
	 `new` 는 C++ 에서 나온 동적 할당 방식으로 데이터 형에 맞는 크기를 자동으로 메모리를 할동합니다. 
	 `calloc` 역시 C스타일의 메모리 대입 방식이며, m만큼의 크기를 가진 오브젝트를 n개만큼 메모리에 할당하는 방식으로, 두개의 인자를 가져갑니다, (첫번째는 갯수, 두번째는 메모리의 사이즈).


- 컴퓨터에 사용 가능한 메모리가 없는데 메모리를 할당하려고 하면?
	 0 값을 리턴하는 nullptr을 리턴합니다. 이때 nullptr은 어떤한 데이터도 지시하지 않습니다. 

- 자동공간, 정적공간, 동적공간에 대해서 설명해 주세요.
	 자동공간은 함수안에서 정의되는 보통의 변수인 자동 변수를 저장하는 공간으로, 스텍을 사용합니다. 선입선출 방식이 적용되며 이 변수는 함수가 시작할때 부터 함수가 종료하는 시점까지만 존재 합니다.
	 정적공간은 함수의 외부에서 지속적으로 존재하는 공간으로, 함수 외부에서 지정하거나 `static`을 붙여 선언합니다. 정적변수는 프로그램이 실행하는 동안 지속적으로 존재합니다.
	 동적공간은 정적변수가 사용하는 메모리와 분리 되어있으며, `new`, `delete` 혹은 다른 포인터 관리 메서드를 통해 사용자(혹은 스마트포인터가) 직접 생명주기를 관리할수 있는 공간입니다. 

- `static` 과 `extern`의 차이는? 
		

- 메모리 누수에 대해서 설명해 주세요.
	 지시하고 있는 포인터가 제거되었지만, 정작 동적공간에서 변수 혹은 데이터 객체가 제거 되지 않았다면, 이 동적공간에 있는 객체는 접근할수 없어 지울 수 없는데 이를 메모리 누수라고 합니다.

- 스마트 포인터가 작동하는 원리는? 
	 Raw Pointer 와 다르게, 스마트 포인터는 스마트 포인터 안에서 생성자가 포인터를 동적메모리에 복사하고 (new) 메커니즘, 실행이 완료되었을때, **자동으로 스마터 포인터의 파괴자가** 동적메모리에 메모리 할당을 제거합니다 (파괴자에 delete 내장. )